# YandexPraktikum

В репозитории собраны проекты выполненные за время обучения по программе Data Science в Яндекс Практикум.

## Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи
Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи по данным проб из трех регионов. Ключевые слова:  регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп. Инструменты: pandas, scikit-learn.

## Исследование оттока клиентов
Прогнозирование оттока клментов на основании банковских данных. Ключевые слова:  классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО. Инструменты: pandas, scikit-learn, matplotlib.

## Классификаиция клиентов телеком компании
На основе данных сотовогооператора предложить клиенту тариф. Ключевые слова:  классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО. Инструменты: pandas, scikit-learn, matplotlib.

## Исследование технологического процесса очистки золота
Прогноз концентрации золота на основании данных процесса очистки. Ключевые слова:  анализ данных, регрессия, кастомные метрики. Инструменты: pandas, scikit-learn, matplotlib, numpy.

## Исследование данных о продажах видеоигр
Анализ продаж видеоигр по регионам, годам и платформам. Ключевые слова:  анализ данных. Инструменты: pandas, ttest, matplotlib.

## Построение модели определения стоимости автомобиля
Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания. Ключевые слова:  градиентный бустинг, регрессия. Инструменты: pandas, catboost, lightgbm.

## Прогнозирование температуры стали
Построение модели предсказания температуры стали на основе данных производства.  Ключевые слова:  анализ данных, градиентный бустинг, регрессия. Инструменты: pandas, catboost.

## Обучение модели классификации комментариев
Определение токсичности комментариев. Ключевые слова:  обработка естественного языка, NLP. Инструменты: pandas, nltk, spacy, wordcloud.

## Прогнозирование количества заказов такси на следующий час
Разработка системы предсказания объема заказа. Ключевые слова:  временные ряды, регрессия, предсказания. Инструменты: pandas, scikit-learn, statsmodels.

